# **木目用户协议**

## **特别提醒：**

1. 在您（下或称“用户”）开始阅读并决定是否接受《木目用户协议》（“本协议”）之前，**特别提醒您仔细阅读并留意本协议中加粗的内容。**

2.  未满14周岁的未成年人用户请在法定监护人陪同下仔细阅读本协议并决定是否同意接受本协议。

您若使用他人的照片训练面部模型，必须依法通知他人并获得同意。

3. 您应当在仔细阅读本协议后，选择是否接受本协议，若您接受本协议的，您可以开始使用木目的功能和服务。

   1. **本协议的范围：** 本协议是您与木目及其相关服务可能存在运营关联公司（“木目公司”）之间关于您使用木目所订立的协议。

      **木目公司及其关联公司可能根据自身对商业、法律与政策等要素的判断，随时更新本协议；未经您明确同意，我们不会削减您按照本协议享有的合法权利。**

   2. **用户个人信息保护：** 保护您的用户个人信息是木目公司及其关联公司的一项基本原则。木目公司及其关联公司将按照《中华人民共和国个人信息保护法》等相关法律法规、个人信息保护标准，及本协议、《木目隐私政策》等文件的规定收集、使用、存储、管理和保护您的用户个人信息**。**
   3. **木目帐号与安全：** 为更好地使用木目，您可自行注册木目帐号或者在使用其他方式登录情况下随机生成木目帐号。请您在获得木目帐号后自行妥善保管帐号及密码或者其他登录方式下的帐号及密码；**如您保管不善可能导致木目帐号与密码失窃、帐号被盗用等情况，将使您的权益受损。**
   4. **用户使用方式：** 您应当合法使用木目。除非另有约定，您在木目观看、分享、保存、使用、转发的任何他人所发布/分享的图片、视频及其他内容，均不能用于商业性用途，且权利人声明不得转发的，不可转发。
   5. 针对产品中所涉及的AI功能相关服务，使用该服务前您须理解，AI产出内容取决于人工智能对大数据的深度学习，不排除其中部分信息可能存在瑕疵、不合理或引发不快之处；故，您须确保，依法使用本服务生成AI作品，不侵犯任何第三方的版权、商标或其他合法权利，不得将生成的作品用于任何非法用途；如因您的不当使用行为导致任何第三方权益受损的，您将依法承担相应法律责任。
   6. 您在使用木目功能和功能时，应当知晓以下注意事项：
      1) **您在使用木目的图片或视频拍摄、编辑、AI绘画和美化等功能过程中上传的原始图像之知识产权归您、您的许可方或者您的关联方所有。**
      2) **增值服务：木目公司及其关联公司可能针对部分服务、功能和工具以收费方式提供，如您使用收费服务，请您在认真仔细阅读增值服务相关协议并选择是否接受该协议，如您选择接受的，您应当遵守相关的协议。若您对相关协议及其修改和变更存有疑问的，请暂停使用相关增值服务并可按照首部联系方式与木目公司进行联系。若您为未满14周岁未成年人，请您在法定监护人陪同下，认真仔细阅读增值服务相关协议并选择是否接受该协议及其服务。**
      3)  **木目产品未来可能改版或迭代，此条款并不意味着木目公司必须提供相关功能或服务的承诺，也不改变您对用户内容的所有权及其知识产权归属，更不影响您对用户内容任何合法使用。**

   7.  **用户行为规范：** 您应对使用木目发布或制作的用户内容的真实性、合法性负责。如需获得该信息内容权利人或任何有权第三方（包括但不限于其他网络平台等，以下统称“授权方”）的事先授权或批准，您应当在获得授权后方可发布或制作。您得直接或间接使用木目制作或发布如下信息或内容：
       1) 危害国家及社会安全信息或内容，其表现可能包括但不限于反对宪法所确定的基本原则；危害国家安全，泄露国家机密，颠覆国家政权，破坏国家统一；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；宣扬赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；含有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。
       2) 不安全信息或内容，其表现可能包括但不限于含钓鱼网站链接的相关内容；含木马或其他病毒网站链接及相关内容；含潜在危险、窃取用户隐私等相关内容；影响用户体验或被大量用户举报的未经审核的外链、二维码及其他多媒体等内容。
       3)  垃圾营销信息或内容，其表现可能包括但不限于从事买卖粉丝及相关业务；从事刷评论、刷转发、刷双井号话题词、刷搜索、刷投票、刷有奖活动业务；通过机器或软件等非人力手段对他人页面大量发送广告信息；机器抓取发送的无意义内容、重复内容；利用系统漏洞干扰木目正常秩序（如盗用其他用户帐号、强制其他用户关注等）；影响用户体验或被大量用户举报的、在性质上属于推销宣传推广的营销信息。
       4)  淫秽色情信息或内容，其表现可能包括但不限于发布淫秽、色情内容，包括但不限于招嫖、寻找一夜情、性伴侣等内容；发布以色情为目的的情色文字、情色视频、情色图画等内容；长期发布与淫秽、色情内容擦边的或具有性暗示类的内容。
       5)  侵权信息或内容，其表现可能包括但不限于制作、发布、储存侵犯他人名誉权、肖像权、隐私权、知识产权等合法权利的内容。
       6)  不正当竞争信息或内容，其表现可能包括但不限于发布篡改、增减、删除权利标识的内容；发布未经授权方授权的内容等。
       7)  其他违反法律法规、政策以及社会公序良俗或干扰木目正常运营及侵犯任何第三方合法权益的信息或内容。
   8.  **投诉举报处理**：木目公司倡议您共同参与维护及监督木目使用环境的合规与清洁。无论是木目公司主动发现用户的不当、违法行为，或者是木目公司根据举报、投诉并初步查实用户存在不当、违法行为，木目公司均有权立即在无事先通知的情况下采取必要的措施以制止该等行为的继续进行。
   9.  **广告：** 木目中可能包括广告，在使用木目过程中您可能接收由木目公司及其关联公司或者其第三方合作伙伴发布的广告信息。木目公司及其关联公司将依照《中华人民共和国广告法》及相关法律法规的规定对广告信息发布进行合法性审查并履行相关义务，**同时您应当自行判断广告信息的真实性并为自己的判断行为负责。**
   10. **知识产权声明：**
       1)  木目本身自带的所有版本、技术、程序、素材、道具和信息内容（“木目自带信息内容”，包括但不限于产品功能、人机界面、操作步骤、商标、专利、计算机软件作品等）的知识产权均归木目公司、木目公司许可方或木目公司关联公司所有，木目公司及其关联公司对您的软件使用许可在任何情况下均不应视为向您转让或者共享其知识产权的部分或者全部。
       2)  您不得以任何形式对木目进行包括但不限于改编、复制、传播、镜像、交易、以及以反编译、反汇编、反向工程或类似方式获取、破解木目的源代码。
       3)  **您通过木目下载、使用的任何素材及其他木目自带信息内容，除您与木目公司另有约定外，仅限您个人娱乐、学习、研究或者欣赏使用，未经木目公司书面同意，不可用于任何商业用途。**
       4)  **您使用木目生成的效果图，限您个人娱乐、学习、研究或者欣赏使用，不可用于任何商业用途。**
       5)  **木目数字收藏产品的知识产权由出品方或其他权利人所有，对于您的成功下单购买行为，不应视为该藏品知识产权的部分或者全部发生转移或者共享。其所附知识产权取决于权利人的明示授权。未经知识产权的权利人书面同意，不可用于任何商业途径。**
   11. **您的知识产权及肖像权等：**
       1)  木目尊重并保护您的知识产权，如他人未经您的授权修改您的作品或对您的作品进行歪曲、丑化、篡改，您可以通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿，如您需要木目公司的协助，木目公司会尽力提供协助。
       2)  为了向您提供互动体验，木目提供了“下载图片”“下载视频”功能，开通此功能可以实现其他用户对您的作品二次创作或保存的目的。木目尊重您的选择，您可以授权他人，或通过“设置”-“隐私与通知”选择关闭“下载图片”“下载视频”功能。自您关闭该功能时起，其他用户将无法下载您的作品。
       3)  木目尊重并努力维护您的肖像权、名誉权等合法权益。您在使用木目软件及相关服务时，如您有合理证据证明您的肖像权、名誉权等合法权益受到侵犯的，您可以通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿，如您需要木目公司的协助，木目公司会尽力提供协助。

   12. **第三方服务：木目中的部分功能和服务由第三方提供。您理解，木目公司是平台服务方，第三方提供的功能和服务由该第三方独立运营并独立承担全部责任。** 您应当认真阅读该第三方提供的用户协议等相关文件，审慎使用第三方功能和服务。木目公司不介入您与该第三方之间的利益或纠纷。
   13. **不可抗力及其他免责事由：** 木目在使用过程中会受到如下不可抗力或者其他因素的影响，包括但不限于：政治原因、社会环境、自然灾害、经济危机、计算机病毒或黑客攻击、服务器或系统不稳定、您所在的特殊位置、任何技术能力、网络质量以及通信线路、计算机故障（以下统称“免责事由”）。**因上述免责事由给您造成损失的，木目公司在法律与政策允许的范围内免责，但若出现上述免责事由时，木目公司将于第一时间在能力所及最大范围内进行修复或者及时补救。**
   14. **适用法律与纠纷管辖：** 本用户协议适用中华人民共和国大陆地区法律。**本用户协议项下争议，由被告住所地法院管辖。**
   15. **定义及其它**

       1. “木目”是指木目公司及其关联公司开发、运营、管理的一款应用软件产品，旨在为您提供本协议范围内免费、非独占和全球范围内的软件使用许可及技术服务。本协议项下的“木目”根据不同的语境将可能指木目移动端、木目PC端（含Windows、Mac、Linux）、木目WEB端，木目公司为木目设立的独立网站或者木目公司围绕木目软件产品提供的相关技术服务。

       2.  “用户内容”指将可能包括但不限于任何在木目上发布的用户资料、文字、软件、音频、图片、视频、图表、广告以及其他资料等。

       3.  “素材”指由木目公司提供的已经内置于木目的或者未来即将内置的包括但不限于字体、文字、特效、贴纸、边框、背景、模板、音乐等用于美化您照片与视频的相关素材与信息。

       4.  “发布”是指用户将有关信息内容以记载、存储、提交、传送以及其他任何形式在平台上公开，使其自身、其他用户或不特定公众得以接收该等信息内容的整个过程或过程之一。
